As you know Sahaja Yoga is not an organised
Как вы знаете, Сахаджа Йога не является
or that kind of an organisation.
какой-либо формой организации.
Because it’s a living process,
Потому что это живой процесс,
and all those who come to Sahaja Yoga
и все, кто приходят в Сахаджа Йогу,
like they have come to some Holy river
как будто входят в священную реку,
[alleviate] purify
где они очищаются
and then become sahaja yogis.
и затем становятся сахаджа йогами.
So one should be very careful as not to be
Каждый должен быть очень осторожен, чтобы не быть
irresponsible about oneself first of all
безответственным, в первую очередь, по отношению к себе
and about the collective.
и по отношению к коллективу.
We have [believe] there is no power
Мы не верим во власть,
or no tradition or place to during Sahaja Yoga.
традиции или положение в Сахаджа Йоге.
But in every country we have to appoint
Но в каждой стране, мы должны назначить
somebody as the leader
кого-то лидером,
and that leader is in contact with Me directly.
который будет держать связь со Мной напрямую.
Because I can not talk to everyone of you directly
Поскольку Я не могу говорить с каждым из вас,
we have this method.
мы используем такой вид общения.
But if the leaders also
Но если сами лидеры
are found to be not true or something wrong
оказываются нечестными, и в них есть проблемы,
they can be changed
их можно сменить,
but normally we don’t.
хотя обычно мы этого не делаем.
Normally the leadership can not be challenged.
Обычно лидерство не оспаривают.
Normally.
Как правило.
Last year we had to remove the leader of Australia,
В прошлом году нам пришлось сменить лидера Австралии.
he had to completely go out of Sahaja Yoga.
Ему пришлось полностью покинуть Сахаджа Йогу.
You see, we had to get some other leaders first,
Нам надо было найти других лидеров.
If it does not work out,
Если они не справятся,
then we have to also remove the so-called leader.
то так называемых лидеров придётся сместить.
So this leader had created a very big problem for Me
Тот лидер создал для Меня очень большую проблему,
and it was really very difficult
и это было действительно очень сложно.
I had to work for one month completely
Мне пришлось работать целый месяц без перерыва,
to again put them back.
чтобы восстановить коллектив.
Also we removed so many sahaja yogis
Мы сместили также много сахаджа йогов,
who we found to be against some leaders
которые, как обнаружилось, были против лидеров
or who were troubling the leaders,
или беспокоили их.
When the leaders complain about them,
Когда лидеры на них жалуются,
we have to remove them,
нам приходится их убирать,
because I trust the leaders first of all.
потому что прежде всего Я доверяю лидерам.
So one should normally not complain
Поэтому, в основном, не стоит жаловаться,
and should look into themselves
а нужно интроспектировать
instead complaining to others.
вместо того, чтобы жаловаться другим.
But the leader has to be above good
Но лидер должен быть более, чем хорош.
And aboucher.
И держать всех вместе.
For example if a leader is carrying on a girlfriend,
Например, если лидер в отношениях с девушкой,
which is not allowed in Sahaja Yoga,
что в Сахаджа Йоге не позволено,
we have to marry.
мы должны жениться.
Because this is bad example,
Поскольку это плохой пример,
so such things are not allowed.
такие вещи непозволительны.
No sahaja yogi is allowed to have
Ни одному сахаджа йогу не позволено иметь
a girlfriend or boyfriend
девушку или молодого человека
and also not marry that person.
без женитьбы.
In Sahaja Yoga we believe in romance after marriage
В Сахаджа Йоге мы верим в романтику после брака,
not before.
а не до брака.
Because you have so much of romance
Поскольку у вас так много романтики
before the marriage
до брака,
that as soon as you get married you get to divorces.
что как только вы заключаете брак, вы разводитесь.
As in say in India
Как, например, в Индии
we also have arranged marriages
мы также организуем браки,
according to their family and all that
согласно критериям двух семей и т.д.,
and we don’t have divorces
и у нас нет разводов,
very few I know two in My lifetime.
За всю Свою жизнь Я видела их очень мало.
If we have got the romance before the marriage
Если романтика имеет место до брака,
usually they have quarrels after marriage.
то обычно после брака они ссорятся.
So You must see that with curiosity
Вы должны оставить место любопытству
as something that is going to happened to us
к тому, что произойдет в будущем,
so we will be informal to it.
и не относиться к браку с напряжением.
Now most of the people who have got realisation
Большинство людей, получивших реализацию,
and got married after that …quite a lot I should say,
которые после этого поженились... таких довольно много,
at least 1000 people have that
по меньшей мере 1000,
and out of that 1 or 2 marriages have been failed
из которых 1 или 2 брака распались.
in two hundred one or two at the most.
максимум 1-2 пары из 1000.
Rajki says when it is wrong on one part of the person
Раджки говорит, что если с одной из сторон что-то не так,
then you are allowed to have divorce
тогда развестись позволительно,
but the person who is wrong
но тот, кто не прав,
has to go out of Sahaja Yoga.
должен уйти из Сахаджа Йоги.
Now the second part is that one should not play
Во-вторых, никто не должен играть
about Sahaja Yoga money. It is very dangerous.
с деньгами Сахаджа Йоги. Это очень опасно.
Now for a example last time when I came
Например, когда Я приезжала в последний раз,
they said there was programs
Мне сказали, что проводились программы
and lots of  money was collected.
и было собрано много денег.
Everything should be accounted and all the sahaja yogis
Всё должно быть подотчетно, и все сахаджа йоги
must know where the money has gone
должны знать, куда идут деньги,
it should be absolutely clear cut there absolutely clean.
это должно быть абсолютно прозрачно.
Now in India I am very bad at accounts
В Индии Я плохо разбираюсь в бухгалтерии,
but I appointed my own youngest brother
но Я назначила своего младшего брата,
because he is chartered accountant
потому что он профессиональный бухгалтер,
to find about every center in India.
выяснить про каждый центр в Индии.
And he says that in our country he has not seen any
И он сказал, что в собственной стране не видел
organisation so clean and so accounted.
настолько чистой и прозрачной организации.
And also every moves he is making
Также каждое движение,
or when you pay or collect money
или когда вы платите, или собираете деньги,
or there is something to find out,
или нужно что-то выяснить,
they consult Me if it’s a large amount.
они консультируются со Мной, если это большая сумма.
And any member of the organisation
И каждому члену сообщества
should be able to see the account
должны быть доступны все сметы.
normally they should all be able to do that,
Всем должно быть это доступно,
it should be an open book.
это должно быть как открытая книга.
Even I who is beyond sin that keep away all your money
Даже Я, Та, которая выше греха, которая хранит все ваши деньги,
but even then I keep the money in the bank
даже Я храню деньги в банке,
and one of the sahaja yogis keeps
и один из сахаджа йогов хранит
checkbooks with him.
все чековые книжки.
And everybody knows how what money has come
Каждый знает, как и сколько пришло денег,
and where is spent, even the money is in my account,
и где они были потрачены, даже если деньги на Моем счету,
that means is in my private account.
который является Моим личным.
But supposing I am very fond of giving presents and
Но предположим, Я очень люблю дарить подарки и
I want to spend some money like that
хочу потратить деньги на подарки,
then I take it from my husband’s account,
тогда Я беру их со счета Моего мужа,
not even from my private account
даже не с Моего личного счета,
because I don’t want sahaja yogis to know
поскольку Я не хочу, чтобы сахаджа йоги знали,
how much is spent for their presents.
сколько было истрачено на их подарки.
And so far my audio tapes, tape recorders everything
До сих пор Мои аудиокассеты, записи, все
was sold out my photographs everything
продавались, Мои фотографии, всё,
and they did not give Me a single pie out of it
и Мне не дали ни копейки из этого,
but I told them to keep the account
но Я сказала им вести учёт,
also they did not keep.
который они также не вели.
So they have now formed the committee on to which
Теперь они создали комитет, который
only tapes and audio tapes and my books
хранит только кассеты и аудио, Мои книги,
all those when sought even my photographs
всё, в случае надобности, даже Мои фотографии,
because we don’t want
потому что мы не хотим,
people to make money out of all these things,
чтобы люди наживались за счёт всего этого,
it is apart from many things it is very dangerous.
ведь помимо всего прочего это ещё и очень опасно.
Moreover you do not take to projects,
Более того, не принимайтесь за проекты,
which you cannot afford, it is very important.
которые вы не можете себе позволить, это очень важно.
We do not take projects which we can not effort
Не принимайтесь за проекты, на которые у вас нет денег.
at all never take from any project
Ни в коем случае не берите такой проект,
which you can not afford.
который вы не можете себе позволить.
So whatever you want to do with your private money
Всё, что вы хотите делать с вашими личными деньгами:
take a great project or anything you can do it
начать большой проект или что-то ещё, делайте,
but if you have to use the money
но если вы хотите воспользоваться деньгами,
which is designated for the collective work
предназначенными для коллективной работы,
you must take the sanction of the collective
вы должны спросить разрешения у коллектива,
and My sanction as well.
а также у Меня.
Now there is no business in Sahaja Yoga no business.
В Сахаджа Йоге нет никакого бизнеса, никакого.
You can not mix up business with Sahaja Yoga,
Вы не можете мешать бизнес с Сахаджа Йогой,
nobody should do.
никто из вас.
But when you become a sahaja yogi
Но когда вы становитесь сахаджа йогом,
you become very dynamic,
вы становитесь очень динамичными
and you become extremely
и чрезвычайно
intelligent, and you understand
разумными, и вы понимаете,
and if you are in the business or anything you start
что если вы занимаетесь бизнесом, вы начинаете
getting such a lot of money
получать так много денег,
that you don’t know what to do with it.
что не знаете, что с ними делать.
I give you example of a sahaja yogi
Я приведу в пример сахаджа йога,
who came to Sahaja Yoga,
который пришел в Сахаджа Йогу,
his company was doing very badly
когда его компания плохо функционировала,
there was a strike in his company for about two years.
и в ней была забастовка около двух лет.
But you will be surprised that when
Удивительно, но когда
he started to do business with Sahaja Yoga
он начал уделять бизнесу, связанному с Сахаджа Йогой,
as his main object
первостепенное значение,
and his business absolutely separated
его бизнес полностью отделился,
and he has become now a multi millionaire.
и теперь он стал мультимиллионером.
But after coming to Sahaja Yoga
Но если после вашего прихода в Сахаджа Йогу
if your business does not work out
ваши дела не улучшились,
then you know that you have done some great mistake
то знайте , что вы совершили какую-то большую ошибку,
otherwise it is an impossibility.
иначе это невозможно.
So you have to be extremely meticulously honest
Так что вы должны быть предельно честными
about public funds.
в отношении общественных средств.
Also you should not use any sahaja yogi for business.
Также вам не следует использовать сахаджа йогов для бизнеса.
It does not help.
Это не поможет.
For a example you meet now many people from abroad
К примеру, вы встречаете много людей из-за границы.
and they might say or you might say that
Они или вы можете предложить
we can do this business and that business.
тот или иной бизнес.
It never works, it's very difficult.
Это никогда не срабатывает. Это очень сложно.
That means that we have to be understanding
Это означает, что мы должны понимать
with the blessings of Sahaja Yoga
благословения Сахаджа Йоги
and take full advantage of blessings
и в полной мере ими пользоваться,
and prosper physically mentally emotionally and
процветая физически, умственно, эмоционально и
also financially in Sahaja Yoga.
также финансово в Сахаджа Йоге.
Now the power also one should not assert or control
Власть или контроль также нельзя насаживать.
that’s dangerous again.
Опять же, это опасно.
Now it is 21st year I have been here with you
Я с вами уже 21 год,
and I started Sahaja Yoga
с момента, когда Я начала Сахаджа Йогу,
and My experience of human beings is this that
и Мой опыт с людьми состоит в том, что
you have to be very sincere in Sahaja Yoga.
вам нужно быть очень искренними в Сахаджа Йоге.
May be anti [factors can] con it and it does not work out
Анти-факторы могут сыграть злую шутку, и ничего не получится.
When you have vertical growth
Когда у вас происходит рост по вертикали,
you also get horizontal growth on every part.
у вас происходит и горизонтальный рост во всём.
And thus, all your problems get solved,
И поэтому все ваши проблемы решаются,
you don’t have to worry.
вам не нужно волноваться.
Вut you have to be sincere and honest to yourself.
Но вы должны быть искренними и честными с собой.
So this is general pattern of how Sahaja Yoga should be.
Это общие правила, какой должна быть Сахаджа Йога.
Now as I told you the other day you must know that
Как Я говорила вам ранее, вы должны знать,
I sent here doctor Bogdan.
что Я приcлала сюда доктора Богдана.
And he is so fed up
И он настолько устал от того,
with the way people are here power related
что люди здесь ориентированы на власть,
here that he wants to go back.
что он хочет уехать обратно.
Аnd he thinks that they all are mad here that
И он считает, что все тут сумасшедшие,
they divided between Moscow and Leningrad and Kiev.
раз они делятся на Москву, Ленинград и Киев.
He is quite upset about it.
Он очень расстроен в связи с этим.
Such a nice man I found out for you
Такого хорошего человека Я вам нашла,
and who can work out medical science
кто мог бы проработать медицину
and other science
и другие науки.
Аnd if people go on behaving like this in Russia,
И если люди в России продолжат так себя вести,
we finish off Sahaja Yoga.
то Сахаджа Йоге придёт конец.
And he came later to the ashram
И он позже прибыл в ашрам,
and I would request you that
И Я попросила бы вас,
I will try to put him in Moscow
Я постараюсь направить его в Москву,
and also he will look after the Leningrad and everything.
он также будет присматривать за Ленинградом и всем остальным.
But, now try to understand
Но сейчас постарайтесь понять,
that it is Bogdan who will talk to you
что именно Богдан будет с вами общаться,
and I will talk to him.
а Я буду общаться с ним.
And you have to all depend on his guidance
И вы все будете зависеть от его наставлений,
because he is one
потому что он один из
of the wisest Sahaja yogi you could think of.
мудрейших сахаджа йогов, которых можно себе представить.
So this is only about your realisation...
Это лишь ради вашей Реализации...
So the second part of it we start with a Puja.
Вторую часть мы начнем с пуджи.
The pujas are meant to awaken the deities within you.
Предназначение пудж -- пробудить внутри вас Божества,
which are on your centers.
которые располагаются на ваших центрах.
probuzhdeny means awakened in Russian.
"Пробуждены".
All right.
Хорошо.
So, we do it. That 11 main pujas we have together,
Мы проводим 11 основных пудж вместе
in the international level.
на международном уровне.
But, here I decided to have the Buddha puja,
Но здесь Я решила провести пуджу Будде.
or Lord Buddha’s puja, because Russia,
или пуджу господу Будде, поскольку Россия
on the map, according to us, is the right Agnya,
на карте, согласно нам, представляет правую Агнию,
right side of Agnya, left and right.
правая сторона Агнии, левая и правая.
And that is why we are going to have the Buddha puja,
Вот почему мы собираемся провести Будда пуджу,
which is, in a way, suggestive
что в некотором смысле наводит на мысль,
that Buddha means enlightened.
что Будда означает просветленный.
So there are three, three mantras of the Buddhist,
У буддистов есть три мантры,
the Buddhist religion, they call it, or Buddha’s stotram.
в их религии они называют их "Будда стотра".
The first one is “Buddham Sharanam Gachhami,”
Первая "Буддам шаранам гаччами",
meaning “I surrender myself
что означает: "Я отдаю себя на милость
to all the people who are enlightened.”
всем просветленным людям".
That case we have to respect each other.
В таком случае мы должны уважать друг друга.
We are all enlightened souls.
Мы все являемся просветленными душами.
As I also bow to you, you have to bow to each other.
Так же, как Я кланяюсь вам, вы должны кланяться друг другу.
We have to bow to all the people who are enlightened.
Мы должны кланяться всем просветленным людям.
And thus, we respect each other’s Self-Realization.
И таким образом мы уважаем самореализацию друг друга.
Now, there’s a very beautiful story about Namadeva.
Существует очень красивая история о Намадеве.
And he was a great poet, and a saint in Maharashtra.
Он был великим поэтом и святым в Махараштре.
And this Namadeva went to see another realized soul
И Намадева пошел повидать другую реализованную душу,
who was a potter, potter, little pots.
горшечника, делавшего маленькие горшочки.
This, another one was called Gora Kumbhar,
Этого горшечника звали Гора Кумбхар.
Now the Namadeva [ ] he was a tailor
Намадева же был портным и имел
of a much higher status.
более высокий статус.
So when he saw him, he was just mixing
Поэтому когда он увидел его, тот просто смешивал
the clay with his feet.
ногами глину.
Though he stood absolutely stunned looking at
Он [Намадева] стоял совершенно ошеломленный, глядя на
Gora Kumbhar,  Namadeva for a minute
Гора Кумбхара около минуты.
and he just closed his eyes and hands
Он просто закрыл свои глаза и [сложил] руки
and bowed to him.
в поклоне ему.
And he said that, “I came to feel here to see something
Он сказал: "Я пришел сюда, чтобы увидеть что-то
that is formless, just to feel the vibrations,
Бесформенное, просто почувствовать вибрации,
but here is the formless is in the form.”
но здесь Бесформенное обрело форму".
This is the appreciation of one Sahaja yogi of another.
Это дань уважения одного сахаджа йога другому.
This is the appreciation.
Это признание.
But many people, many people can know,
Но многие могут знать
other people who are not Sahaja yogis,
других людей, не являющихся сахаджа йогами,
but not Sahaja yogis themselves.
не являясь сахаджа йогами и сами.
So, one has to know that all of you are now
Каждый должен знать, что теперь все вы
in such a good shell, that you are all great yogis
на таком почетном месте, что все вы являетесь великими йогами,
and your honor have to be sahaja yogis.
и это честь для вас быть ими.
And nobody has to be condemned at all.
И никто не должен быть осужден. Совсем никто.
Now, the place of Agnya today [inaudible].
Место Агнии сегодня [неразборчиво].
will give you a very big ascent in a sense,
даст вам большое восхождение в том смысле,
that this is the most difficult center.
что это наиболее трудный центр.
Now, you have got on the Agnya chakra itself,
Теперь вы попали в саму Агнию чакру,
is bestowed upon us is our Lord Jesus Christ.
дарованную нам нашим Господом Иисусом Христом.
And that He is the one when awakened sucks in our ego
И Он Тот, кто, пробуждаясь, впитывает наше эго
and superego, our karmas and our conditionings.
и суперэго, наши кармы и условности.
So, today’s special thing is that we are worshipping
Сегодняшнее особое послание состоит в том, что мы поклоняемся
a deity on the right Agnya
Божеству правой Агнии,
which makes you think too much, first of all.
которая, во-первых, заставляет вас слишком много думать,
And also it makes you aggressive,
а также делает вас агрессивными
and also it makes you very right-sided.
и очень правосторонними.
By this worship, you will become very mild, very gentle,
Благодаря этому поклонению вы станете очень мягкими,
very beautiful people
красивыми людьми
and you’ll be able to see things much more clearly.
и сможете видеть вещи намного более ясно.
Now this right side gives you a kind of an ego
Эта правая сторона дает вам эго,
which troubles everyone,
беспокоящее всех,
but you will never feel the trouble
но вы никогда не почувствуете беспокойства,
till you get into a very serious state.
пока не попадете в очень серьёзное состояние.
It gives you the overactivity of the brain
Оно дает вам сверхактивность мозга,
and the conscious mind works too hard.
и сознание слишком усердно работает.
For that you are not very hard working people,
Поэтому вы не слишком трудолюбивы,
but you might think [quite a lot], your mind is more active
но вы можете много думать, и ваш ум более активен,
than your body.
чем ваше тело.
So, this Agnya chakra has to be controlled by Buddha,
Агния чакра должна контролироваться Буддой,
and thet is why we do Puja today.
и поэтому мы совершаем пуджу сегодня.
The second mantra is,
Вторая мантра -- это
“Dhammam Sharanam Gachhami.”
"Дхаммам шаранам гаччами".
It means, “I surrender myself to my dharma.”
Это значит: "Я отдаю себя на милость моей Дхарме".
Means, to my ten commandments, should I call them,
То есть моим 10 заповедям
or the ten valencies that I have in my stomach.
или 10 валентностям, находящимся в моем животе.
And, that is the second point that
Это и есть второй момент, что
your dharma is Vishwa Nirmala Dharmala,
ваша дхарма -- Вишва Нирмала Дхарма,
is the pure, innate religion within you,
чистая врожденная религия внутри вас.
pure innate religion.
Чистая врожденная религия.
That means you have to look after your behaviour
Это значит, вы должны следить за своим поведением,
and from that you judge yourself:
и, исходя из него, судить о себе:
Why are you doing like this?
"Почему ты так поступаешь?
You could not have done that.
Не следовало так делать".
Now, this extreme of Agnya chakra has come up
Эта крайность Агнии чакры вызывает
with a disease called as YUPPIE’S DISEASE
болезнь Яппи.
[chronic fatigue syndrome],
[синдром хронической усталости].
and you will be surprised that I have
И вы удивитесь, что Я
told about this disease about 8 years back
говорила об этом заболевании 8 лет назад
in America, that it should come.
в Америке, что оно должно прийти.
That your conscious mind
Что ваш сознательный разум
will not be able to work anything,
не сможет ничего осуществлять,
only will live the subconscious.
человек будет жить только с подсознанием.
It’s a very serious disease because.
Это очень серьёзное заболевание, потому что
as long as you are walking unconsciously you are alright.
пока вы ходите неосознанно, вы в порядке.
As soon as you try to think you are walking you fall,
Как только вы начинаете думать, что вы идёте, вы падаете,
Actually we are very [unintelligible], even if you can.
На самом деле, мы очень [неразборчиво], даже если можете.
And our doctors are now trying experiments on them
И наши врачи сейчас эксперементируют над ними
with Sahaja Yoga.
с помощью Сахаджа Йоги.
First you feel very pampered with your ego
Сначала ваше эго заставляет вас чувствовать себя хорошо:
– that I have done this – I have done that.
"Я сделал то, я совершил это".
But then ego sits on your head and you became
Но потом эго садится на вашу голову, и вы
completely lost you do not know what to do.
полностью теряетесь, не зная, что и делать.
So, today’s Puja is very important for Russia,
Поэтому сегодняшняя пуджа очень важна для России
and for you people, because now you have got freedom
и для вас, поскольку теперь у вас есть свобода
and your Agnya can go out of balance.
и ваша Агния может выйти из равновесия.
Now if you understand one thing, that when you get your
Поймите одну вещь: когда вы получаете
freedom also you must learn how to bear the freedom.
свободу, вы также должны научиться её нести.
So in Sahaja Yoga and I do not want to frighten you.
Так что в Сахаджа Йоге, Я не хочу вас пугать,
But, we have to be very careful with our Agnya,
но мы должны быть очень осторожны со своей Агнией.
that’s what I am just telling you as I do not want to
Вот что Я вам говорю, потому что Я не хочу
frighten you, but as a Sahaja yogi
вас пугать, ведь как с сахаджа йогами,
it is not going to happen to you, but
с вами этого не случится, но
still you have to be very careful.
всё равно вы должны быть очень осторожны.
And now, we are going to have the puja after this,
И теперь, после этого мы проведём пуджу,
and I hope you people will imbibe with the vibrations
и Я надеюсь, что вы впитаете вибрации,
will penetrate into you,
вибрации в вас проникнут,
you will find the change very much within you.
и вы обнаружите большие изменения внутри себя.